Ciao ragazzi, in questa lezione vi volevo mostrare Laravel Vales, che è un programma che ci permette
di esporre una nostra applicazione PHP con un nome dominio e nome di dominio.
Potrebbe essere la cartella dove stiamo lavorando con appunto test.
Oppure possiamo anche dare un nome qualsiasi e questo programma si occupa automaticamente di mappare
il nome del dominio alla nostra cartella e a localhost.
Vediamo come installarlo e come utilizzarlo.
Bene, basta andare su Laravel punto.
Com e cercate nella documentazione.
Dobbiamo avere già Bruce installato e una volta che lo installiamo con l'abbiamo installato aggiorniamo
Brooklyn Bob date.
Installiamo PHP.
Se non l'avete installato potete installare già php e poi composer che normalmente viene installato
già di default in Mac.
Ma se per caso non ce l'avete basta fare blow install composer.
Ok?
Quindi andiamo passo a passo.
Lanciamo update.
Poi verifichiamo se abbiamo php, quindi possiamo lanciare php o meno i.
E se vedete che c'è un'uscita uscita o con php meno vi.
Vediamo che abbiamo php installato.
Altrimenti se lanciate php blu install php vi installerà l'ultima versione di php.
Potete vedere che l'ultima disponibile, questa già ce l'abbiamo installata.
In questo caso la sta giocando.
Copiamo il comando per installare nel frattempo.
Laravel Valencia.
Perfetto.
Abbiamo installato installato valet.
Adesso possiamo lanciare valet install.
Di modo tale che configuri vale è DNS Mask, che è il programma che ci permette di esporre i nostri
progetti con un nome di dominio locale.
Ci chiede la password di admin, gliela diamo.
Potete vedere che se c'è l'engine X, che è quello che usa per servire i nostri siti web, lo firma,
configura php, fm aggiorna php.
Questo lo fa automaticamente con blu restart il tutto e potete vedere qui cosa dice.
Che vale è configurato per servire i TLD di punto test.
Adesso vediamo come funziona per esempio qui.
Se entro nei miei progetti potrei lanciare Valet Park e la cartella che voglio fare che voglio rendere
disponibile come cartella principale dei miei siti web e poi ogni cartella interna sarebbe raggiungibile
via browser con nome cartella, appunto test.
Potete vedere qua nella documentazione qui.
Spiega anche come usare diverse versione di PHP.
Potete guardare la documentazione.
Se vi interessa, presto concentriamoci su come utilizzare va.
Lei qui ci spiega che c'è DB Engine, se vogliamo usare Messi qua.
Se non l'avessimo installato lo possiamo usare come aggiornarlo e come servire i siti.
Potete vedere se noi abbiamo una cartella che size e all'interno abbiamo i diversi progetti.
Basta lanciare Vale Park e ogni cartella sarà raggiungibile con questo indirizzo come se fosse in localhost
http nome della cartella appunto test.
Poi se vogliamo linkare una cartella in specifico con un nome di dominio, entriamo all'interno della
cartella e lanciamo vale link e automaticamente il nome della cartella sarà il nome del dominio punto
test.
Se vogliamo rinominare il nome con cui vogliamo accedere a quella cartella basta entrare la cartella
fare vale link E il nome che vogliamo come nome di dominio.
Ok, bene, diamo un'occhiata un attimo.
Ala alla cartella all'interno della vostra directory di utente, quindi.
Come il nome del vostro utente e se entrate in config valley e con ls meno a L, potete vedere tutte
le configurazione.
Se entriamo all'interno di siti potete vedere come io ho mappato questa cartella test up a questa dai
rettori quindi questo sarebbe il nome del dominio e.
Anche qua quindi ci sarebbe un simbolico alla cartella che si trova in qualsiasi parte del nostro disco
a questa cartella size qui c'è Linux.
E se diamo un'occhiata anche al file di config punto Jason potete vedere le impostazioni qual'è l'ip
dove serviremo i nostri siti che in questo caso è localhost e qual è la cartella dove si trovano?
I nostri progetti questo lo potete cambiare.
Poi se entriamo in Extinction sentiamo in drivers.
Potete vedere che qui c'è, che qui c'è questo file di esempio e andiamo a dare un'occhiata con Vim
e vi spiego come funziona questo.
Un file php una classe PHP che vale si legge per servire i nostri siti.
Per esempio Surveys ci dice che cosa deve servire e se noi ritorniamo true vuol dire che per questa
condizione qua andrà a buon fine che serva quel file.
Quindi sta a noi e sta a noi decidere se ritornare true no, poi static files dobbiamo ritornare true
o false se a seconda la condizione che verifichiamo qua è un fail statico.
Ok.
E poi c'è from controller.
Per esempio quando abbiamo un'applicazione fra un controller in cui abbiamo una cartella public per
esempio e index punto php fa front controller, allora ritornerebbe questo.
Quindi di default senza cambiare niente, senza che voi toccate questa classe.
Se voi create una cartella con dentro una cartella public index.php, quello sarà il punto di ingresso
del vostro sito e poi dovrà dovrete mappare tutte le richieste di index punto php ai vostri controller.
Ok, altrimenti bisogna creare, copiando questa classe, una classe local e driver all'interno della
vostra cartella per dire che cosa deve mappare.
Vi mostro un esempio che ho fatto.
Ecco qua.
Questa classe, per esempio io l'ho creata per servire una cartella locale in cui possiamo chiamare
nome del sito punto test barra e un fa il php ritorna sempre true qua e poi qui come front controller
gli dico che se no se sono nella form, se non sono nella rom ritorno il file che sto cercando di accedere
altri.
Index punto php e quindi questo mi permette di mettere all'interno della cartella per esempio questa
cartella test.
Posso servire index punto php possono servire test punto php qualsiasi file che io abbia qui.
Questo è molto comodo quando vogliamo eseguire diversi file all'interno di una cartella.
Se vogliamo utilizzare un front controller, allora lasciamo così com'è.
Come abbiamo visto, vediamo subito un esempio.
Allora supponiamo che vogliamo creare un progetto con un front controller che si chiami Vales, quindi
creiamo la cartella, entriamo nella cartella Vales e creiamo un file, una cartella public perché di
default Vales si aspetta che abbiamo una cartella public, quindi entriamo quella cartella, creiamo
la cartella public, entriamo in public e andiamo a creare un file index punto php che è quello di default
e andiamo soltanto a mostrare per esempio il php info.
Mettiamo una funzione php info e adesso se lanciamo vale link e chiamiamo questa applicazione che vale
come la cartella come la cartella mettiamo va le app ci chiederà la password di root perché deve mettere
il nome di dominio e potete vedere che adesso ha creato link simbolico in config valet sites vale app.
Adesso se apriamo il browser e visitiamo va le app tipo text accediamo automaticamente.
Non dobbiamo configurare tipo una pagina di configurazione.
Abbiamo automaticamente qui il sito.
Facciamo un altro test.
Per esempio supponiamo che vogliamo servire un progetto di Laravel.
Nessun problema.
Possiamo usare Composer Script Project Laravel Barra Laravel e lo chiamiamo.
Lara Ah!
Aspettiamo un po che il progetto venga creato e poi lanceremo.
Vale link all'interno della cartella e avremo accesso all'applicazione Laravel.
Bene, adesso lanciamo Valley Link e andiamo a visitare l'applicazione.
Mettiamo la app?
No, non lo fa perché dobbiamo prima entrare nella cartella la app e poi lanciamo il link, altrimenti
ci linka tutta la cartella php.
Potete vedere che abbiamo l'applicazione di Laravel.
Verifichiamo per esempio che le rotte vengano gestite.
Possiamo per esempio installare Laravel Bridge, poi lanciamo PHP Artisan Bridge due punti in install
e lanciando il login potete vedere che la rotta compare e se mettiamo per esempio register, la ruta
di register compare ok.
Certamente dovremmo creare le migrazione eccetera, ma quello vi dimostra che con Vale possiamo servire
un sito web di Laravel senza alcun problema.
Poi c'è l'altro esempio che la cartella test ok.
E potete vedere che all'interno ho creato questa Local Valet driver per poter servire il file index
e il file test per esempio.
Quindi se adesso visitiamo test app che è il nome che gli ho dato, potete vedere che compare la info
sull'installazione di PHP.
Qui abbiamo anche un file di test.
Cambiamo il messaggio, mettiamo.
Ecco, mettiamo un H1 qua e visitiamo test punto php, mettiamo barra test punto php e potete vedere
che viene servito anche il file locale.
Questa classe local driver.
Ve la metto in allegato in modo tale che se avete bisogno di una funzionalità così basta mettere questo
local driver all'interno del vostro progetto.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao!